# 新しいデータ型を定義する

```
# Boolという型の定義
data Bool = False | True

# Intという型の定義
data Int = -2147483648 | -2147483647 | ... | -1 | 
           0 | 1 | 2 | ... | 2147483647
# 実際はこんな定義ではない。
```

`data`はデータ型を作成する際のHaskellのキーワード(予約語)

# レコード構文

Car.hsを参照

# 型引数

型コンストラクタは型を引数に取って新しい型を作るもの。

```
data Maybe a = Nothing | Just a
```

上記の`a`が型引数。そして型引数を取っているので`Maybe`は型コンストラクタと呼ばれる。
この型コンストラクタから`Maybe Int`, `Maybe Car`などの型を作ることができる。
単なるMaybeという型の値は存在することはできない。なぜなら、`Maybe`は型コンストラクタであって、型ではないからである。
型コンストラクタは、すべての引数を埋めて初めて何かしらの型になれます。

> My Note
> 型コンストラクタはジェネリCクスっぽい -> Class<T> でTが型引数

実はリスト型は型コンストラクタの一種。`[Int]`型の値、`[Char]`型の値、などはありますが、`[]`型の値というのは作れない。

`Nothing`の型が`Maybe a`であることに注意。この型は型引数がある、つまりMaybe aのaがあるので __多相的(polymorphic)__ である。

# 型シノニム

型シノニム(型同義名)そのものは特に何もしない。ある型に別の名前を与えて、コードやドキュメントを他の人が読みやすくするだけ。

```
type PhoneNumber = String
type Name = String
type PhoneBook = [(Name, PhoneNumber)]
```

Haskellプログラマは、自分のプログラムの中で使っている文字列について「ただの文字列じゃなくて実際はこれを表しているんだよ」という情報を伝えたいとき、Stringに型シノニムを与える。

# 型クラス中級講座

## Eq型クラスの内部

以下が標準ライブラリにおけるEqの定義です。

```
class Eq a where
    (==) :: a -> a -> Bool
    (/=) :: a -> a -> Bool
    x == y = not (x /= y)
    x /= y = not (x == y)
```

`class Eq a where`はEqという名前の新しい型クラスの定義が始めることを意味する。
型クラスの定義では関数定義の実体を与えなくても大丈夫。必要なのは型宣言(` :: `)のみ。
しかしこのEqの定義する関数は実体が実装されている(デフォルト実装)。
これは、この型クラスをインスタンス化する型が実装する際、`(==)`または`(/=)`のどちらか一方の実装をすればもう片方をする必要がないようにするためにある。これは、型クラスの**最小完全定義(minimal complete definition)**と呼ばれる概念である。

## サブクラス化

別の型クラスのサブクラスである型クラスを作ることもできる。

```
class (Eq a) Num => a where
```

これは、ある型をNumのインスタンスにしたかったら、その前にEqのインスタンスにする必要がある、と言っている。

## 多相型を型クラスのインスタンスに

MaybeをEqのインスタンスにしたい。

```
instance (Eq m) => Eq (Maybe m) where
    Just x == Just y = x == y
    Nothing == Nothing = True
    _ == _ = False
```

Maybeは型引数を1つ取って具体型を生み出す型コンストラクタ。`(Maybe m)`が型であり、インスタンス定義ではmを型の変数として扱うことができる。
このとき、そのmは`(==)`関数で比較されるべきなので`(Eq m) =>`として型制約をつけている。